---
layout: post
title: 使用JNI
category: Android进阶
tags: Essay
keywords: 
---



### 1.什么是JNI？为什么使用JNI?

JNI的全程是Java本地接口（Java Native Interface）。

JNI标准已成为java平台的一部分，它允许Java代码和其他语言写的代码进行交互。JNI一开始是为了本地已编译语言，尤其是C和C++而设计的，但是它并不妨碍你使用其他编程语言，只要调用约定受支持就可以了。

> 通过使用 Java本地接口书写程序，可以确保代码在不同的平台上方便移植。

> 通过使用 Java本地接口书写程序，可以局部优化执行效率。

### 2.什么是NDK? 

NDK的全程是原生开发工具包（(Native Development Kit)）。它是一组可以让你在Android应用中利用C和c++代码的工具，可用您自己的源代码构建，或者利用现有的预构建库。 

NDK本身对许多类型的Android应用没什么价值,因为它不可避免的增加开发过程复杂性,所以通常不值得使用.如果需要执行以下操作,或许有用:

- 从设备获取卓越性能以用于计算密集型应用,例如游戏或者物理模拟.
- 重复使用您自己或者其他开发者的C或c++库.
- 在平台之间移植应用.

### 3.JNI和NDK的区别？

JNI是一个标准，一个接口规范，是Java平台的一部分，它使Java程序能够调用本地语言编写的程序。

NDK是安卓平台的一个工具包，它方便Android工程编译出C/C++原生库供安卓程序使用。

> 联系：安卓开发经常需要使用NDK编译封装了JNI接口的C/C++程序并输出so库。

### 4.如何使用NDK编译so库？

#### 4.1.安装NDK和配置环境变量

> 略



#### 4.2.编写或移植本地程序实现功能



#### 4.3.编写JNI接口封装本地程序



#### 4.4.编写makefile文件并编译so库



#### 4.5.在安卓程序中使用so库

```
android {
    sourceSets {
        main {
            jniLibs.srcDirs = ['libs']
            }
    }
}
```

**问题：**写了个测试的android JNI app，.so已经放到了libs\armeabi下 而且从编译的apk里也能看到.so已经打包进去（解压apk文件，里边应该有lib文件夹） 但是在/data/data/com.test.test/lib下就是没有相应的.so文件

**解决方法：**原来是因为我的.so没有按照android标准命名，.so的名字必须有’lib’前缀 否则apk解压/安装到手机的时候不会把libs\armeabi下的.so拷贝到/data/data/com.test.test/lib下。原来我用的so名字是JNITest.so， 改为libJNITest.so后一切正常。

> - 用loadLibrary调用的时候需要去掉lib前缀 System.loadLibrary(“JNITest”);
> - 用load调用的时候需要写全路径名 且不能去掉lib前缀 因为这里是当成一个普通文件读取的 System.load(“/data/data/com.test.test/libJNITest.so”);

通过 PackageManager 安装后，在小于 Android 5.0 的系统中，SO库位于 APP 的**nativeLibraryPath** 目录中；在大于等于 Android 5.0 的系统中，SO库位于 APP 的**nativeLibraryRootDir/CPU_ARCH** 目录中



### 5.参考博客

[使用SO库时需要注意的一些问题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21302804)