---
layout: post
title: Java反射
category: Java基础
tags: Essay
keywords: 
---

### 1.Java反射的实现原理

> Java反射就是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够获得它的任意方法和属性，并且能调用它的方法和改变它的属性。

概括来说：反射就是把类的各种成分映射成一个个的Java对象，并且可以进行操作。

具体来说：在运行状态中Java类对应的字节码文件已经加载到JVM内存并转换出java.lang.Class对象了，通过反射拿到类对应的java.lang.Class对象实例，再通过Class对象可以拿到其属性或方法实例，属性和方法实例又有自己的方法可以去反过来操作某个具体对象的对应属性和方法。



### 2.Java反射的实现步骤

#### a.获取类对应的java.lang.Class对象

  （注意：一个类在 JVM 中只会有一个 Class 实例）
	第一种方式：通过对象调用getClass()方法拿到Class对象 （适用于不知道对象属于哪个类的情况）
	第二种方式：类名.class的方法拿到Class对象  （最安全可靠，使用于指定类名的情况）
	第三种方式：通过Class类的静态方法forName()来获取Class对象  （可能抛出 ClassNotFoundException 异常）
	
#### b.使用Class对象的方法拿到想要的Field或Method对象
​	   getName()：获得类的完整名字。
　　getFields()：获得类的public类型的属性。
　　getDeclaredFields()：获得类的所有属性。包括private 声明的和继承类
　　getMethods()：获得类的public类型的方法。
　　getDeclaredMethods()：获得类的所有方法。包括private 声明的和继承类
　　getMethod(String name, Class[] parameterTypes)：获得类的特定方法，name参数指定方法的名字，parameterTypes 参数指定方法的参数类型。
　　getConstructors()：获得类的public类型的构造方法。
　　getConstructor(Class[] parameterTypes)：获得类的特定构造方法，parameterTypes 参数指定构造方法的参数类型。
　　newInstance()：通过类的不带参数的构造方法创建这个类的一个对象。

>注意: 用的比较多的是通过getMethod(String name, Class[] parameterTypes)拿到Method对象



#### c.通过Field或Method对象的方法操作具体对象的属性和方法

比如Field对象的set方法 （第一个参数传被操作属性所属的对象，第二个参数传修改的属性值）
比如Method对象的invoke方法 （第一个参数传被操作方法所属的对象，第二个参数传被操作方法入参的对象数组）



### 3.反射使用实例

```
	/**
	 * 按key拿系统属性
	 */
	private static String getPropValue(String key) {
		Object[] args = new Object[1];
		args[0] = key;
		String value;
		try {
		
		value = (String) invokeStaticMethod("android.os.SystemProperties", "get", args);
			
		} catch (Exception e) {
			e.printStackTrace();
		}
		return value;
	}

	/**
	 * 调用反射
	 */
	private static Object invokeStaticMethod(String className, String methodName, Object[] args) throws Exception {
		Class ownerClass = Class.forName(className);
		Class[] argsClass = new Class[args.length];
		for (int i = 0, j = args.length; i < j; i++) {
			argsClass[i] = args[i].getClass();
		}
		Method method = ownerClass.getMethod(methodName, argsClass);
		return method.invoke(null, args);
	}
	
```



