---
layout: post
title: 适配器模式
category: 设计模式
tags: Essay
keywords: 
---



### 1.什么是适配器模式？ 

适配器模式（Adapter Pattern）是为两个不兼容的接口提供对接的一种设计模式。

适配器模式属于结构型模式，它结合了两个独立接口的功能。

适配器模式涉及到一个单一的类（即适配器），该类负责加入独立的或不兼容的接口功能。

> 举个例子，读卡器是TF卡和电脑之间的适配器。TF卡无法直接被电脑读取，但将TF卡插入读卡器，再将读卡器插入电脑，这样就电脑就能够读取TF卡了。
>
> 可以将TF卡看成一个旧接口的实现类。新接口是被电脑读取。为了实现这个新接口（被电脑读取）功能，直接去改造旧的实现类（TF卡）显然是不现实不合理的（违背开闭原则）。而适配器（读卡器）很好的解决了旧接口与新接口之间的兼容问题。



### 2.为什么需要适配器模式？

适配器模式主要解决在软件系统中，常常要将一些"现存的对象"放到新的环境中，而新环境要求的接口是现对象不能满足的这类问题。【**解决旧对象适应新接口**，比如上面的读卡器的例子】

适配器模式将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。【**解决不兼容接口**，比如220V交流转5V直流的例子】



### 3.如何实现适配器模式？

#### 3.1.三个角色

原接口

```
public class AC {
    public int output220AC() {
    	int output = 220;
        System.out.println("提供220V交流电");
        return output;
    }
}
```



新接口

```
public interface Inter_5v_DC {
    void output5DC();
}
```



适配器

```
public 5vDcAdapter extends AC implements Inter_5v_DC {

	@Override
	public void output5DC() {
		int output = output220AC();
		int realOutput = output/44;
		System.out.println("提供5V直流电");
		return realOutput
	}
}
```



#### 3.3.三种类型

##### 3.3.1.类适配器

如3.2中三个角色，适配器继承“原接口”实现类具备了“原接口”代表的功能，同时实现“目标接口”进行功能的“兼容/转换/适配”处理，从而客户使用适配器，达到复用原接口实现而又实现目标接口功能的目的。

类适配器有一个明显的弊端，请看：

```
new 5vDcAdapter().output5DC();//确实实现了新接口的功能
new 5vDcAdapter().output220AC();//但同时暴露了旧接口
```

可以看到类适配器既可调用新功能，也可调用旧功能，而客户仅仅想使用新功能，这就会违背最少知道原则。

##### 3.3.2.对象适配器

同样3.2中的例子，实现如下适配器：

```
public 5vDcAdapterNew implements Inter_5v_DC {

	private AC ac;
	public 5vDcAdapterNew(Ac ac) {
		this.ac = ac;
	}
	
	@Override
	public void output5DC() {
		int output = ac.output220AC();
		int realOutput = output/44;
		System.out.println("提供5V直流电");
		return realOutput
	}
}
```

```
new 5vDcAdapterNew(ac).output5DC();
```

这种写法可以叫做对象适配器，对象适配器解决了类适配器违背最少知道原则的问题。

这中写法也是“合成复用原则（多用组合，少用继承）”的体现。

##### 3.3.3.接口适配器

考虑这么一种情况，新的需求不仅仅要将220V交流转5V直流，还有转12V，24V，36V的情况，那么严格按照上面的对象适配器来写，可能就需要3个新接口和3个适配器

