---
layout: post
title: 认识面向对象和设计模式
category: 设计模式
tags: Essay
keywords: 
---

### 1.什么是面向对象？

面向对象是现实世界模型在代码里的映射，是一种“万物皆对象”的编程思想。

面向对象的编程是以对象为中心，以消息为驱动。

面向对象有三个特性：

​	**封装**--封装就是将一类事物的属性和行为抽象成一个类，按需要暴露接口供外界访问属性或调用行为，提高了数据的隐秘性的同时，使代码模块化。这样做使得代码的复用性更高。

​	**继承**--继承是从已有类得到继承信息创建新类的过程。继承保证了软件的延续性和可扩展性。子类继承父类属性(静态特征)和方法(动态特征),但必须遵循封装当中的访问权限。

​	**多态**--多态性是指允许相同或不同子类型的对象对同一消息作出不同响应。多态是通过方法的重载（编译时多态）或重写（运行时多态）来实现的。

### 2.Java设计模式有哪些？

设计模式可以理解为软件的设计思想。

考虑到大型软件的维护和升级，需要一些设计思想来实现软件的易维护、易扩展。

Java设计模式有一个核心的思想就是：**降低依赖，降低耦合**。

总体来说Java开发中的设计模式分为三大类：

	1）创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
	
	2）结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
	
	3）行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。


​		

### 3.面向对象和设计模式的几个原则

面向对象编程的原则也是Java设计模式所遵循的原则，主要有以下几个：

#### 1)单一职责原则
​	所谓职责是指类变化的原因。如果一个类有多于一个的动机被改变，那么这个类就具有多于一个的职责。而单一职责原则就是指一个类或者模块应该有且只有一个改变的原因。
通俗的说，即【一个类只负责一项职责，将一组相关性很高的函数、数据封装到一个类中】。

####2)开闭原则
​	【对扩展开放，对修改关闭】。对于扩展是开放的，这意味着模块的行为是可以扩展的。当应用的需求改变时，我们可以对模块进行扩展，使其具有满足那些改变的新行为。
对于修改是关闭的，对模块行为进行扩展时，不必改动模块的源代码。通俗的说，尽量通过扩展的方式实现系统的升级维护和新功能添加，而不是通过修改已有的源代码。

####3)里氏替换原则
​	使用“抽象(Abstraction)”和“多态(Polymorphism)”将设计中的静态结构改为动态结构，维持设计的封闭性。【任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现】。在软件中将一
个基类对象替换成它的子类对象，程序将不会产生任何错误和异常，反过来则不成立。在程序中尽量使用基类类型来对对象进行定义，而在运行时再确定其子类类型，用子类对象来
替换父类对象。

####4)依赖倒置原则
​	这个是开闭原则的基础，具体内容：【面向接口编程，依赖抽象而不依赖具体】。

####5)接口隔离原则
​	这个原则的意思是：【使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好】。一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。其原则是将非常庞大的、臃肿的接口拆分成更小的更
具体的接口。

####6)迪米特原则
​	又叫作【最少知道原则】，就是说一个对象应当对其他对象有尽可能少的了解。通俗地讲，一个类应该对自己需要耦合或调用的类知道得最少，不关心被耦合或调用的类的内部
实现，只负责调用你提供的方法，维持相对独立性。

####7)合成复用原则（Composite Reuse Principle）
​	【多用组合，少用继承】。